脏读：指读取到其他事物正在处理的未提交数据。

不可重复读：指并发更新时，另一个事务前后查询相同数据时的数据不符合预期。

幻读：指并发新增、删除这种会产生数量变化的操作时，另一个事务前后查询相同数据时不符合预期。

**MySQL 默认隔离级别 RR，MySQL 5.1 以后默认存储引擎就是 InnoDB，因此 MySQL 默认 RR 也能解决幻读问题**。

| 隔离级别         | 脏读可能性 | 不可重复读可能性 | 幻读可能性       | 加锁读 |
| ---------------- | ---------- | ---------------- | ---------------- | ------ |
| READ UNCOMMITTED | 是         | 是               | 是               | 否     |
| READ COMMITTED   | 否         | 是               | 是               | 否     |
| REPEATABLE READ  | 否         | 否               | 是（InnoDB除外） | 否     |
| SERIALIZATION    | 否         | 否               | 否               | 是     |

在 MySQL InnoDB 存储引擎下RC、RR基于 MVCC （多版本并发控制）进行并发事务控制。MVCC 是基于 “数据版本” 对并发事务的访问。